---
ID: Qgppz
総称: null
名称: 鹿嶋神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 石巻市
緯度: 38.473834
経度: 141.201696
郵便番号: null
住所: 宮城県石巻市広渕字鹿添242
---

## 風土記書上げの内容

### 鹿嶋三社の勧請と造営の歴史

- 天正2年（1574）8月朔日：夷田氏が鹿嶋三社を勧請したのが始め
- 延宝6年（1678）3月：一村の者共が社殿を造営した
- 元禄10年（1697）12月16日：再び造営し、左右に社がないため元文元年（1736）7月に願い上げ塩釜香取両社を造営、9月9日に遷宮した
- 元文元年（1736）7月：塩釜香取両社の造営を願い上げた
- 宝暦10年（1800）：造営し、10月11日遷宮した

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0225-73-2331 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310030742 | 神社庁 |
